### 调整实例所属部署集
根据业务需求，更改ECS实例所属的部署集，将其从一个部署集转移到另一个部署集，或将未加入部署集的实例添加到符合业务需求的目标部署集中。
通过控制台
访问[ECS](https://ecs.console.aliyun.com/server/region)[控制台-实例](https://ecs.console.aliyun.com/server/region)。
在页面左侧顶部，选择目标资源所在的资源组和地域。
单击目标实例ID进入实例详情页，单击全部操作展开所有操作面板，然后搜索并单击调整实例所属部署集。
在调整实例所属部署集对话框中，选择目标部署集，并设置是否强制调整。
是：允许更换实例物理服务器。该操作可能会导致实例重启，影响服务的连续性，请谨慎操作。
否：不会更换实例的物理服务器，而是尝试将实例加入到指定的部署集。这种方式避免了实例重启的风险，但如果当前实例不满足新部署集的要求，会导致调整失败。
通过API
调用接口[ModifyInstanceDeployment](../developer-reference/api-ecs-2014-05-26-modifyinstancedeployment.md)，并指定以下参数，调整实例所属部署集：
RegionId：选择实例所属地域。例如，cn-hangzhou，即华东1（杭州）。
InstanceId：实例ID。例如，i-bp67acfmxazb4ph***。
DeploymentSetId：目标部署集ID。例如，ds-bp67acfmxazb4ph****。
Force：实例在调整部署集时，是否强制更换物理服务器。取值：
true：允许更换实例物理服务器。该操作可能会导致实例重启，影响服务的连续性，请谨慎操作。
false（默认）：不会更换实例的物理服务器，而是尝试将实例加入到指定的部署集。这种方式避免了实例重启的风险，但如果当前实例不满足新部署集的要求，会导致调整失败。
